# Техническая документация к игре Gravi
## Введение
Gravi - Это игра головоломка на логику и реакцию про управление гравитацией. <br>
В игре предстоить доставить куб(-ы) игрока к выходу(-ам) используя изменения гравитации. <br>
Этому будут препятствовать подвижные стены и убивающие блоки. <br>
(Игра находится в разработке, все названия рабочие)
### Контекст
Собития игры происходят внтури абстрактной компьютерной системы. <br>
Куб(-ы) игрока являются визуализацией данных. <br>
Точки выхода являются визуализацией ` return [data];` в программировании. <br>
## Содержание
- [Введениние](#введение)
  - [Контекст](#контекст)
- [Геймплей](#геймплей)
  - [Терминология](#терминология)
  - [Управление](#управление)
  - [Системы](#системы)
  - [Механники](#механники)
- [Графика](#графика)
  - [Интерфейс](#интерфейс)
  - [Сцены и окна](#сцены-и-окна)
  - [Эффекты](#эффекты)
- [Блоки](#блоки)
  - [Стены](#стены)
  - [Механизмы](#механизмы)
  - [Прочее](#прочее)
- [Уровни](#уровни)
- [Монетизация и продвижение](#монетизация-и-продвижение)
## Геймплей
### Терминология
Твердый - Другие блоки не проходят сквозь него, кроме механизированых. <br>
Задний - Другие блоки свободно проходят сквозь него. <br>
Механизированный - Движется по алгоритму. <br>
Цикличные - Могут быть только Механизированными, движутся между котрольными точками циклично. <br>
Статичен - Гравитация не виляет на этот блок. <br>
Падает - Горавитация влияет на этот бок. <br>
1-осевой - Движется только вдоль одной оси. <br>
Свободный - Движется по двум осям. <br>
Вращается - Способен вращаться. <br>
Якорь - Этот блок может задавать системы координат для нескольких других блоков. <br>
Убивает - При сопрекосновании появляется окно поражния и уровень считается проваленым. <br>
Свайп - Прикосновение к экрану с последующим движением. <br>
### Управление
Игрок может изменять наравление гравитации свайпом по экрану. <br>
Гравитация изменяется в соответствии с направлением свайпа. <br>
### Системы
Система гравитации - Все объекты подверженные гравитации движутся по стандартныйм законам физики в направлении гравитации. <br>
Финиширование - Уровень завершается когда все блоки игрока достигнут блоков выхода. В зависимости от уровня блоки игрока могут быть привзаны к разным блокам выхода или несколько блоков игрока к одному выходу. <br>
### Механники
## Графика
### Интерфейс
### Сцены и окна
### Эффекты
## Блоки
Все блоки имеют несколько параметров: <br>
Теги - Ключевые слова опысывающие свойства блока. <br>
Размер - Размер и форма в сетке тайлов игры. <br>
Особености - Особые свойства блока. <br>
Вид - Описание внешнего вида и его оссобеностей. <br>
### Стены
#### Стена
Теги: Статичен, Твердый <br>
Размер: Квадрат 1x1 <br>
Особености: нет <br>
Вид: Синий не заполненый квадрат неонового цвета, соседние блоки объеденяются и границы между ними нет. <br>
#### падающая стена
Теги: Статичен, Твердый <br>
Размер: Квадрат 1x1 <br>
Особености: нет <br>
Вид: Синий не заполненый квадрат неонового цвета, соседние блоки объеденяются и границы между ними нет. <br>
#### Убивающий блок
Теги: Статичен, Твердый, Убивает <br>
Размер: Квадрат 0.5x0.5 <br>
Особености: нет <br>
Вид: Красный не заполненый квадрат неонового цвета с полосами опастности, внешний вид блоки имеет размер 1x1, соседние блоки объеденяются и границы между ними нет. <br>
### Механизмы
#### Лазер
Теги: падает, задний <br>
Размер: 1x1 <br>
Особености: <br>
Вид: <br>
#### Мех-ось
Теги: Статичен, Твердый <br>
Размер: блок 1x1 <br>
Особености: Может работать в двух режимах по сигналу или постоянно, вращается в указаном направлении.<br>
Вид: Фиолетовый, с точкой в центре и стрелками указывающими направление вращения. <br>
### Прочее
#### блок игрока
Теги: Свободный, Вращается, Падает, Твердый <br>
Размер: Квадрат 1x1 <br>
Особености: См. Финиширование. <br>
Вид: Неоновый квадрат, цвет морской волны - контур, цвет морской волны прозрачность 50% - заливка, внутри надпись `[Data]`. <br>
#### блок выхода
Теги: статичный, Задний <br>
Размер: Квадрат 1x1 <br>
Особености: См. Финиширование. <br>
Вид: Зеленый не заполненый квадрат неонового цвета с узорои и надписью `return;`, внешний вид блоки имеет размер 2x2, имеет цветовую метку. <br>
## Уровни
Будет 80 уровней разбитые на 10 групп по 8 уровней. <br>
### Группа 1
#### Уровень 1
Это обучающий уровень, на нем будет появлятся подсказка рассказывающая об возможностим изменять направление гравитации свайпом по экрану в желаемом направлении. <br>
Представляет из себя Г-образный коридор, где блок-игрока в начала и блок выхода в конце.
#### Уровень 2
Это обучающий уровень, на нём будет рассказано про блоки движущиеся по мимо игрока.
Представляет из себя U-образный коридор где в центре есть дверь подверженная гравитации.
#### Уровень 3
#### Уровень 4
#### Уровень 5
#### Уровень 6
#### Уровень 7
#### Уровень 8
### Группа 2
### Группа 3
### Группа 4
### Группа 5
### Группа 6
### Группа 7
### Группа 8
### Группа 9
### Группа 10
## Монетизация и продвижение
